# 객체 지향프로그래밍
프로그래밍을 여러개의 독립된 개체들과 그 객체간의 상효작용으로 파악하는 프로그래밍
-   절차지향 프로그램밍? - 함수와 데이터로 인한 변화에 중점

## 객체란?
정보를 지닌 개체! 정보(클래스변수, 인스턴스 변수), 행동(클레스메서드, 인스턴트 메서드, 스태틱 메서드)
 
사실 파이썬은 매우 개체지향적인 언어!


## 객체가 필요한 이유
-   현실의 세계를 프로그래밍에 반영, 추상화-복잡한 것을 숨기고 필요한 것만 반영
-   수정이 용이하기 때문에 대규모 프로젝트에 적합
-   여러모로 활용할 수 있는 방식이 존재!

## 클래스와 객체
-   클래스라는 설계도로 가수라는 객체를 만들 수 있다!

## 객체와 인스턴스 
-   클래스로 만든 객체를 인스턴스라고도 함
    -   객체와 인스턴스의 차이점
        (이찬혁은 가수의 인스턴스이다. - 이찬혁은 인스턴스이다(x)
## 객체의 특징
-   타입 : 어떤 연산자와 조작이 가능한가?
-   속성 : 어떤 상태를 지니는가?
-   조작법 : 어떤 함수를 사용하는가?
##  메소드
-    특정 데이터 타입/ 클래스 객체의 함수를 메소드라고 부른다.

## 메소드의 종류
-   인스턴스 메소드
    -   호출시 첫번쨰 인자로 자기자신(self)를 받는다 - self있으면 인스턴스 메소드!
    -   self대신 다른거 써도 되지만 암묵적 합의!
    ```python
    class person:
        def __init__(self, name):
            print(f'인스턴스가 생성되었습니다.{name}')
    person1 = person('지민')
    ```
    -   매직 메소드
        -   double underbar(__)가 있는  특수동작을 위해 만들어진 메서드
        -   특정상황에서 자동으로 불러 올 수 있다.
-   클래스 메소드

    -   데코레이터????- 반복적인 코드 아래 함수마다 다른코드를 할당할 수 있는 것!
    -   데코레이터 안에 다시 다른 데코레이터를 쓸 수도 있다!
    -   

-   정적 메소드? = 나머지! 클래스와 인스턴스와 관련 없는 메소드!
    -   속성을 다루지 않고 오직 행동만을 하는 메서드
    -   @staticmethod 라는 데코레이터를 활용하여 정의

## 인스턴스의 변수
-   먼저 인스턴스의 변수를 참조, 없다면 클래스의 변수를 참조한다!
## 주의점
-   from a import *하면 함수뿐만이 아니라 클래스, 변수도 가져온다!

## 갹체지향의 핵심 4가지
 -  추상화
-    상속
-   다형성
    -   동일한 메서드가 클래스에 따라 다르게 행동할 수 있음을 의미.
-   캡술화
    -   객체의 일부 구현 내용에 대해 외부로부터의 직접적인 액세스를 차단. 파이썬에선 암묵적으로 존재하지만, 언너적으로는 존자하지 않는다. - 즉 민감정보를 숨기는 기능 가능~
    -   protected Member
        -   언더바 1개로 시작하는 메서드나 속성, 암묵적 규칙에 의해 부모 클래스 내부와 자식 클래스에서만 호출가능
    -   privat meber
        -   언더바 2개로 시작하는 메서드나 속성
        -   본 클래스 내부에서만 사용 가능
        -   하위 클래스 상속 및 호출 불가능
        -   외부 직접적인 호출 불가능
        -   우회하는 getter 메서드와 setter 메서드로 이를 해결 가능
        -   getter 메서드 : 변수의 값을 읽는 메서드(값을 볼때)
            -   @property 데코레이터 사용
        -   setter 메서드 : 변수의 값을 설정하는 성격의 메서드(값을 변경할 때)
            -   @변수.setter사용
    -   public member
        -   언더바 없이 시작하는 메서드나 속성
        -    어디서나 호출 가능, 일반적으로 작성되는 메서드와 속성 대다수
## 다형성 - 메서드 오버라이딩
-   상속받을 메서드를 재정의
-   즉 부모 클래스의 메서드 이름과 기본 기능은 그대로 사용하지만, 특정 기능을 바꾸고 싶을 때 사용
-   오버로딩이란?
    -   
     -  파이썬에서는 존재하지않는다. 왜냐하면 *args를 사용해서 여러 변수를 입력할 수 있기 떄문에.

## 생성자
-   클래스가 선정한 변수 대신 다른 것을 사용하기 위해 초기화 하는데 필요한 것
-   인스턴스를 만들 때 자동으로 생성됨.